Owl-Decentra
Описание проекта
Owl-Decentra — это Python-проект для кластеризации пользователей банковских карт на основе их данных. Проект использует методы машинного обучения и анализа данных для сегментации пользователей, что может быть полезно для персонализации банковских услуг, маркетинговых кампаний или анализа поведения клиентов.
Скрипт применяет алгоритмы кластеризации (например, K-Mean) и снижения размерности (UMAP) для обработки данных, а также включает визуализацию результатов с помощью библиотек matplotlib, seaborn и plotly.
Требования
Для работы проекта необходим Python версии 3.12 или выше. Все зависимости перечислены в файле pyproject.toml и могут быть установлены с помощью Poetry.
Зависимости

pandas: Для работы с данными в формате таблиц.
numpy: Для численных вычислений.
scikit-learn: Для алгоритмов машинного обучения.
scipy: Для научных вычислений.
matplotlib: Для создания статических визуализаций.
seaborn: Для улучшенной визуализации данных.
plotly: Для интерактивных визуализаций.
umap-learn: Для снижения размерности.
pyarrow: Для работы с данными в формате Arrow.
python-dotenv: Для управления переменными окружения.
sqlalchemy: Для работы с базами данных.
psycopg2-binary: Для подключения к PostgreSQL.

Установка

Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.12 или выше.
Установите Poetry, если он еще не установлен.
Склонируйте репозиторий или скачайте проект.
В корневой директории проекта выполните команду для установки зависимостей:

poetry install


Активируйте виртуальное окружение:

poetry shell

Использование

В директорию hackaton\data\  Нужно поместить .parquet файл с датасетом.

Подготовьте данные о пользователях банковских карт в формате, поддерживаемом библиотекой pandas (например, CSV, Parquet или SQL-таблица).
Настройте подключение к базе данных (если используется) через переменные окружения в файле .env. Пример:

DATABASE_URL=postgresql://user:password@localhost:5432/dbname


Инструкция по запуску скрипта:

Перейдите в директорию src

cd src

Запустите основной скрипт для выполнения кластеризации

python k-means.py


Результаты кластеризации и визуализации будут сохранены в директории hackaton .

